# 愚蠢的一致性是不动脑子人的失误

Guido的主要观点之一是代码被阅读的频率要远大于它的编写。写在这里的这份指南的目的就在于提高代码的可阅读性并且使它在很宽的Python代码的适用范围中保持一致性。正如[PEP 20](https://www.python.org/dev/peps/pep-0020)所说：“可读性至关重要”。

风格指南是关于一致性的。这篇风格指南的一致性是非常重要的。项目中的一致性更为重要。一个模块或者函数的一致性是最重要的。

但是更为重要的是：知道什么时候去采取不一致性——有的时候风格指南并不适用。当疑惑的时候，用你自己的最佳判断。看看其他例子并判断哪一个看上去最好。而且不要犹豫去询问他人。

特别地：不要为了服从这篇PEP而破坏向后兼用性。

忽略特定指南的一些其他的好的理由：
1. 当使用指南会使得代码的可阅读性降低，甚至对于那些习惯于阅读按照这篇PEP写的代码的人。
2. 为了与相关的代码保持一致性也会打破这篇指南（也许是历史原因）——尽管这看起来是一次清扫他人的脏代码的机会（在实用优先的风格上）。
3. 因为问题代码早于这篇指南的编写，并且没有其它理由去修改那些代码。
4. 当代码需要同旧版本的Python保持兼容性，而这些旧的Python版本并不支持这篇风格指南中所提倡的特性。

